В предыдущих сериях.
Я не убивал этого человека, Майкл.
Улики утверждают обратное.
Меня подставили.
Бросьте оружие.
Я нахожу должным посадить вас в тюрьму.
Я ищу кое-кого, парня по имени Линкольн Бэрроуз.
Парень убил брата вице-президента.
Почему тебе так приспичило встретиться с Бэрроузом?
Потому что он мой брат.
Я вытаскиваю тебя отсюда.
Это невозможно.
Да, если не ты спроектировал это место.
Ты видел чертежи.
Лучше.
Я наколол их на себя.
Найди тех, кто хочет его похоронить.
Никто не хочет его хоронить.
Улики подделаны.
Тут адвокат разнюхивает вокруг
Любой, кто представляет угрозу,
пускается в расход.
Я убью этого подонка.
Нет. Убьёшь его -
убьёшь возможность выбраться отсюда.
Что ты здесь делаешь? Где Марикруз?
Она теперь со мной.
Новичок, я хочу обратно.
Ник Сэврин, проект "Правосудие".
Мой босс может не считать дело Линкольна
стоящим внимания, но я - считаю.
Когда начнем?
Пробить стену - это только начало.
Ещё много построек между нами
и внешними стенами.
Это запрос о переводе в другую тюрьму.
Майкл Скофилд переводится завтра.
Я полагаю, дело в запросе о переводе
Майкла Скофилда
Если точнее, о том, почему вы его отклонили.
Послушайте, мистер Келлерман,
разве я прихожу к вам дом и начинаю советовать,
как расставить мебель?
Мы просим соблюдения
профессиональной этики.
Вы просите соблюдения федеральных правил
в тюрьме штата.
Большинство ваших коллег было бы счастливо
сбыть с рук кого-нибудь
Эти люди под моей ответственностью.
С той минуты, как они входят сюда,
до момента, когда они полностью выплачивают
свой долг обществу.
Это значит, что если только Скофилд не сделал
чего-либо о чем я не знаю,
он останется здесь в Фокс Ривер
под моим присмотром.
Мистер Поуп, как следует из нашего опыта,
практически все делают что-то,
о чем кто-то не знает.
Это что?
Сейчас - просто кусочек истории.
Станет ли он или нет днём сегодняшним,
зависит от вас.
Моя жена знает про Толедо.
Действительно?
Вы умный человек, начальник.
Я уверен, присмотревшись
вы отыщете причину, почему присутствие
Майкла Скофилда более не обязательно
в данном конкретном исправительном заведении
Нужны ещё трубки, босс.
Босс?
Конечно, Бэрроуз.
Но смотри, я не хочу потом выковыривать
контрабанду у тебя из жопы.
- Я хочу, чтобы все было учтено.
- Конечно.
У меня внутри открытый мешок удобрений
Эй, ты!
Ты!
Марш туда и прибери это место,
прежде чем оно начнёт вонять, как в Сан Хуане.
Окей, он уже идет.
Ты не хочешь сказать, зачем все это?
Это парни, с которыми мы сваливаем.
Я так не думаю, Новичок.
Это не входило в соглашение.
Я не хочу иметь дел с этим...
.. чокнутым носорогом.
Ну понарывайся ещё, Джон.
Ага, я нарываюсь. И чего?
В чем дело, парень?
Ещё раз тронешь моего брата - и я тебе покажу.
Брата?
Твоего брата?
У нас всего пара минут.
Мы потратим их на разборки,
или поговорим о деле?
Причина, по которой мы здесь -
мы должны решить.
- Ага?
- Улицы Инглиш, Фитц или Перси.
Если мы хотим справиться,
нам нужно выбрать одну из них.
И ты скажешь, какую именно?
Я хочу, чтобы вы помогли мне выяснить.
Я выясню оттуда.
Ты чокнулся, в курсе?
Мне нужно пять минут.
У тебя не будет и пяти секунд.
Я считал, у тебя все схвачено, Новичок.
Мы сваливаем не с фабрики
по производству сока, господа.
Это несколько больше, чем прокопать пару ходов.
Есть глаза, уши, точки,
которые не будут перекрыты снаружи.
Энглиш, Фитц и Перси.
Одна из этих точек.
Как именно ты собрался это выяснить?
С небольшой помощью друзей.
Сукрэ, постой.
Скофилд, у тебя гости.
Почему у меня такое чувство, что ты не так прост
как кажешься, Скофилд?
Ничего не хочешь мне рассказать?
Есть ещё причина по которой ты здесь,
помимо ограбления банка?
Тебя переводят.
Что?
Мы переводим тебя в Стейтсвилль.
Вы не можете это сделать.
Могу. Я здесь начальник.
Это мой дом.
Три недели.
Зачем?
Линкольн Бэрроуз - его казнят через три недели.
Ну да, я знаю. И что тебе до того?
Он мой брат.
Когда я узнал, что меня посадят, мой поверенный
отправил петицию в управление
Чтобы ты смог быть рядом с ним.
Верно.
Не отнимайте это у меня.
Пока все не кончится.
Я не единственный, кто стоит за этим переводом.
Ты встал на пути более крупных шишек, чем я.
Я организую вам возможность попрощаться.
Ты отбываешь завтра.
Я иду внутрь ночью,
проверю, можно ли пробраться на крышу.
Не хочешь рассказать мне о переводе?
Я работаю над этим.
Ты работаешь над этим?
Выглядит как будто ты сам себя убеждаешь.
Может быть...
слегка.
Слегка? Знаешь, я уже смирился
а потом появляешься ты, и даёшь то,
что человек в моём положении иметь не должен -
- надежду. И сейчас её отнимают.
- Не надо так, Линк.
- У меня три недели.
Что ты хочешь, чтобы я сделал?
А?
Ну ладно, Майкл.
Что ты хочешь, чтобы я сделал?
Верни её обратно.
Ты же знаешь, я не могу этого сделать.
Но послушай, есть кое-что,
что я могу сделать.
Все не будет прежним, но мы должны смириться.
и, несмотря ни на что,
остаёмся ты и я.
Хорошо, но если что-то с тобой случится?
Просто... немного веры.
Просто немного веры.
Так, картина следующая.
Мы верим Линкольну. Эта касета - фальшивка.
Должна быть.
Ты видел, всё на пленке.
Ага, но может того, что мы видим -
на самом деле нет.
Окей. Стедмен.
Ты видишь, на что он смотрит?
Машина? Прохожий?
Нет-нет-нет. Его взгляд направлен слишком высоко.
Похоже, что он смотрит прямо в камеру.
Может даже говорит "чиииииз".
- Теперь он просто сидит.
- 10, 15 секунд, как будто он..
- Ждёт кого-то.
- Верно.
Вот.
Это девятимиллиметровый калибр.
Не должно ли быть отдачи, или вроде того?
Линкольн довольно силен.
Ага, но настолько ли, чтобы погасить отдачу?
Так. Ты убиваешь кого-то, возможно из мести
будешь ли ты тратить время, чтобы вернуться
и обшарить бардачок,
или просто уберешься оттуда как можно скорее?
Федералы сказали,
он пытался сымитировать ограбление.
Смотри.
Смотри, как Линкольн уходит из кадра.
Хм-м-м-м.
Уходит от машины.
А теперь этот парень, который так удачно
прячет лицо от камеры,
возвращается. Почему?
Чтобы объяснить окровавленные штаны, которые
уже подброшены в квартиру.
- Ник, это великолепно.
- Ага.
К кому нам стоит пойти?
Ни к кому.
Пока что. Я имею в виду, что на объективный взгляд,
мы пытаемся оседлать дохлую кобылу.
Очень много "что если" и гипотез.
У нас ничего нет. Нам нужны улики.
Послушай, если.. Если Линкольн не стрелял
тогда над этой кассетой поработал кто-то
с золотыми руками
Отлично, но как мы это докажем?
Я знаю одного парня.
Ты знаешь одного парня?
Ага, я знаю одного парня.
Спасибо.
Кажется, нам понадобится другой кудесник.
Ходят разговоры, что ты пакуешь вещички.
Не верь всему, что слышишь.
Я никуда не денусь.
Знаешь, мне очень трудно тебе верить, Новичок.
Важно то, что всё идет по графику.
А... Инглиш, Фитц и Перси?
Инглиш, Фитц и Перси.
Хочешь скажу, какую, по-моему,
стоит предпочесть?
При всем уважении, мне не нужны мнения.
Мне нужны ответы.
Не забудь, начальник уходит сегодня в пять.
Так что в пять минут шестого
нам понадобится этот ключ.
И как этот ключ поможет тебе с ответами?
Я позабочусь об этом.
А ты позаботься о ключе.
Эй.
Лучше этому ключу стоить того.
Ясно?
Добрый вечер, мистер Скофилд.
Мне нужно узнать, можно ли как-то блокировать
запрос на перевод.
Есть примерно 50 способов.
Отлично.
Беру быстрейший.
Пишешь ходатайство для того, что они
называют "промежуточный судебный запрет"
Как долго это?
Как быстро ты можешь писать?
Можно заявлять практически обо всем,
что нарушает конституционные права.
Об экологических проблемах, аллергии,
религиозных убеждениях - выбирай.
- Что если они не купятся?
- Не важно.
Суд по закону обязан рассмотреть ходатайство.
Пока они этого не сделают,
тебя не смогут перевести.
Черт, они пытаются перетащить мою усталую,
седую задницу десять лет.
Благослови Господь
американское законодательство.
Почему ты так хочешь здесь остаться?
Есть кое-кто, кого я не могу здесь бросить.
Полагаю, это означает, что у нас есть нечто общее.
Штат требует физосмотра для Линкольна Бэрроуза.
Ты новости слышала?
Спасибо. Нет. А что?
Они братья.
- Кто?
- Бэрроуз и Скофилд.
Майкл Скофилд?
Слышала от одного из охранников в общем отсеке.
Он тебе что-нибудь говорил об этом?
Нет.
О. Должно быть трудно быть здесь,
так близко к брату,
и не иметь возможности ему помочь.
Что это?
Ещё сортирного чтива.
Опять Вестмореланд?
Скофилд.
Он против перевода.
Даже если ходатайство отклоняется,
оно займет тридцать дней на рассмотрение.
И это значит...
Так, я иду туда.
Мне понадобится твоя помощь.
Ты имеешь в виду - туда?
Сейчас? Я думал ты ждешь..
Мне нужно убедиться, что я знаю
как добраться наверх, чтобы когда придёт время...
Йо, йо, йо...
Если ты вдруг не заметил, лампы включены.
У нас тут прям как прямой эфир, Новичок.
Как это обойдешь?
Устроим небольшие постирушки?
Чтоб ты знал, я не трогаю твой трусняк.
Взгляд строго вперед.
Двигайтесь.
Он.
Дай ему! Дай ему!
Дай ему!
Новичок!
Я не могу этим заниматься.
Новичок.
Давай.
Йо, Новичок!
Новичок, ты слишком долго, братан!
Я не могу стоять на стреме, чувак.
У нас, пуэрториканцев, генетически высокое
давление, ты в курсе?
Мой кузен помер от слишком большого стресса.
Я думал ты говорил, что твой кузен
подкатывает к твоей девушке.
Это был другой кузен, но спасибо что
поднял тему, болван.
Послушай, из хороших новостей то,
что я могу добраться до крыши.
И что теперь?
Теперь?
Все упирается во время.
Это работа высшей пробы.
- Знаешь, кто это сделал?
- Нет. А ты?
Люди, которые делают такую работу -
призраки, чувак.
Парень, стоящий за парнем, который стоит
за другим парнем, понимаешь о чем я?
Ты что-нибудь видишь?
Характерные фрагменты?
Что-нибудь, что может доказать
фальсификацию этой пленки?
Все чисто.
Никаких следов.
Я имею в виду, обычно снимаешь несколько слоёв
и подделка вылазит.
Ну знаешь, сейчас это видишь, а сейчас нет.
Но не здесь.
Это кружево.
Ювелирная работа.
Так, так, так, так...
- Увидел что-то?
- Нет.
Проблема с глазами в том,
что они могут обманывать
Но вот уши...
уши не лгут.
Смотри сюда. Это аудиодорожка с кассеты.
- Звучит правдоподобно, да?
- Ага.
Но грохот - обман.
Звук просто так не затухает.
Когда он разбивается на части,
уровни скачут туда-сюда.
Я имею в виду, помещение такого размера
даст тебе что-то вроде...
... бам, бам, бам, бам... Понимаешь?
Вроде как от каждой из стен,
через мгновение от предыдущей
А у вас здесь реверберация затухает одновременно
Что это значит?
Звук выстрела не был записан в этом помещении.
Вы сможете это засвидетельствовать?
Ой, я... я не знаю.
Кассета, что вы мне принесли - дубликат.
К тому же, насколько я знаю,
вы замешаны здесь.
Если хотите, мое свидетельство в суде
Мне нужно наложить лапы на оригинал.
- Как твоя аллергия?
- Простите?
В твоем ходатайстве ты упомянул
хронический, эмм...
- Синусит.
- Хмм.
Это, фактически, не аллергия.
Это бактериальная инфекция.
Хм?
Влажный воздух от реки рядом с восточной стеной
помогает мне, знаете ли...
... нормально дышать.
Я впечатлен.
Недели не прошло, а ты уже сработал
это как старый жулик.
Что ж, тут вы раскусили меня, начальник.
Вы знаете зачем мне нужно было
это ходатайство
но я не имею понятия, зачем
вам понадобилось меня переводить.
Контроль трафика, Скофилд, только и всего.
Контроль трафика.
Слушай, уже почти пять.
Можешь сказать, что уже готово?
- Я не думаю, сэр.
- Почему нет?
Если я перестану это держать,
все рухнет.
Видите, Тадж Махал спроектирован
на основе осевых сил
некоторые продольные оси испытывают
внутреннее давление.
Ну да, ну да.
Сколько ещё?
Зависит от того, как долго это будет сохнуть.
Если хотите, чтобы я ушел,
я могу показать секретарше, где держать.
Хорошо, можешь остаться, пока не высохнет.
Там за дверью будет охранник.
Просто отметься у Бэкки, когда закончишь.
Она пришлет кого-нибудь,
чтобы сопроводил тебя в камеру.
Хорошо.
И, Скофилд...
Я хочу поблагодарить тебя за сегодня.
Я бы понял, если бы ты не пришел.
Мы же договорились.
Точно.
Все равно спасибо.
Моя жена полюбит это.
Пожалуйста.
- До завтра, сэр.
- Паттерсон.
- Спокойной ночи, начальник.
- Спокойной, Бэкки.
Мы просто два человека,
которые случайно узнали друг друга
кто случайно оказывается в одном кинотеатре
и случайно в одно и то же время.
И всё.
Знаешь, с этого ракурса ты выглядишь так же здорово,
как во время нашего первого знакомства.
А как с этого?
Даже лучше.
Это для твоих гостей.
Гостей?
Твои коллеги?
Они сказали, у вас встреча.
Они в комнате.
Добрый вечер, начальник.
Я ничего не могу сделать.
Я по закону обязан направить в суд каждое
правильно оформленное ходатайство
так что должно быть назначено слушание.
И как долго это займет?
Месяц, может быть два, если будут заминки.
Извините, но это вне зоны моего влияния.
Почему мне кажется, что вы не разочарованы?
Могу я спросить вас, начальник?
Ну, скорее, поделиться наблюдением.
Я рассматривал, эээ
фотографии из морга этого парня
из Толедо, Уилла Клейтона.
И, о боже, если он не вылитый отец,
то яблоко, кажется, упало очень далеко
от яблони, не так ли?
Далеко от яблони, прямо на мостовую.
Ты сукин сын.
Ваша жена простила ваш роман.
Что-то мне подсказывает, что у нее еще очень
много прощения в запасе.
Особенно насчет внебрачного ребенка.
Что случилось с юным Уиллом, начальник?
Вон из моего дома.
Потеряйте прошение Скофилда.
Господа останутся на обед?
Спасибо, но мы пойдем.
Джуди, было очень приятно.
Спасибо.
Это, возможно, лучший чай со льдом,
который я когда-либо пробовал.
Начальник, делайте что угодно, но держитесь её.
Я буду.
Отлично.
Всё в порядке?
О, да. Всё отлично, дорогая.
Есть кое-какое незаконченное дело,
которым надо заняться.
Я скоро.
Хорошо.
Всё готово.
Добрый вечер, Линкольн.
Доктор.
Я должна обследовать вас.
- Хмхмхмхм.
- Поверьте мне,
заранее прошу прощения за всю иронию этого действа.
Все в порядке.
Просто делайте дело.
Да, в общем, дадим штату убедиться,
что вы достаточно здоровы для казни.
Это не то, зачем я училась на врача.
Хм.
Прошу прощения.
Все хорошо.
Всё нормально.
Мне понадобится медицинская история вашей семьи.
любые недомогания, или что-то наследственное.
Начнем с матери.
Хм... рак печени.
Так. Отец?
Хм... ушел, когда я был маленьким.
Братья?
Кто-нибудь кроме Майкла?
Фокс Ривер - маленький город, Линкольн.
Людям здесь особо нечем заняться,
кроме как коротать время и болтать.
Вы близки?
Мы были.
А как сейчас?
Хм?
Как сейчас?
Его бросали всю его жизнь.
Папа, мама, которая умерла молодой,
теперь я.
Думаешь, поэтому он здесь?
Потому что...
твоя смерть заставляет его чувствовать,
что это происходит снова?
Я бросил его очень давно. Поэтому он здесь.
Двери закрываются!
Время.
Время?
О господи, опять.
Перекличка через 15 минут.
Что ты делаешь?
Поверь мне, чем меньше ты знаешь, тем лучше.
Чем меньше я знаю?
Чувак, ты держишь меня в неведении.
Это именно то, что тебе требуется.
Обычно в это время вы не приходите.
Вы ищете, хм, прощения или совета?
Я точно не знаю, Бен.
Всё что я знаю - то, что я отвечал за
своего сына, Уилла.
И если бы я остался в его жизни,
я мог бы ее спасти.
Его смерть была несчастным случаем, Генри.
Он был преступником и наркоманом,
но ему было всего 18.
Его мать ясно дала понять, что вы не сможете быть
в его жизни
без того, чтобы быть в ее.
Когда вы выбирали Джуди, вы понимали это.
Я не просто понимал это, я был признателен за это.
Я сказал себе, что...
... уважаю её желания.
Я беззвучно проклинал ее каждый день...
Я благодарил Господа за возможность умыть руки от...
от Толедо...
От всего этого.
Так что я вернулся домой,
к Джуди.
Я похоронил тайну.
Но я не допускал, что...
что похороню своего...
своего сына.
Как назвать того, кто делает так, Бен?
Жертвует чьей-то жизнью только чтобы
сделать проще свою?
Мы можем спорить всю ночь.
Поверьте, я не могу вам предложить ничего лучшего.
Но это не изменит тот факт, что..
.. я не могу просто давать на руки
оригиналы доказательств.
Если вы просто взглянете...
меня не волнует, даже если там у вас подпись
генерального прокурора.
Я не могу вам это отдать.
Ну а что если мы просто приведем кое-кого
чтобы он посмотрел?
Ваш смотритель сможет следить за ним
все время.
Он разденется, поклянется на пачке библий.
Всё что угодно.
Постойте, какой там номер дела?
Э... 196-SPE.
Что не так?
Пойдемте.
Прошлой ночью этажом выше прорвало трубу,
и здесь затопило.
Почти сотня дел практически потеряны
включая ваше.
Только эта комната?
Какой-то странный инцидент.
Перекличка.
Каллахан...
Малиновски, Полен.
Ченс, Грациано.
Скофилд, Сукрэ.
Скофилд.
Выходи оттуда.
У нас беглец!
Так, бля, спрашиваю последний раз, пиньята,
где Скофилд?
Он беглец, значит и ты тоже. Слышал меня?
Отзывайте, капитан.
Скофилд прямо здесь.
Где?
В офисе начальника.
Ты смотришь на него?
Кончай окучивать секретаршу,
и проверь ебаный офис!
Капитан, его нет.
Человек не мог просто исчезнуть,
уполномоченный.
Я знаю, сэр.
Он не отмечался у тебя?
- Нет.
- А задняя дверь?
Заперта, сэр. Я проверил.
Как, черт побери, он...
Что происходит?
Ты в офисе начальника во время отбоя.
Я могу убить тебя, и писанина тебе не понадобится.
Говори, что ты здесь делаешь?
Так, уполномоченный, достаточно.
Сделанное не высохло, вы сказали остаться.
- Ты был здесь все время?
- Да, сэр.
Это правда. Я не видела, чтобы он выходил.
Возможно, я не увидел его за столом.
Начальник, при всем уважении, это смешно!
Этот заключенный был вне камеры.
Он пропустил перекличку.
Понимаю, уполномоченный.
Дело в том, что мистер Скофилд
больше не наша проблема.
Похоже, в его заявлении ошибки.
Он будет переведен.
Это невозможно.
Сопроводите заключенного в камеру.
Начальник, все что мне нужно - три недели.
Отвалите от меня!
Пожалуйста, немного времени.
Просто немного времени.
Что, неужто спишешь на совпадение?
Вот и я тоже.
Как они узнали, что мы придем за пленкой?
Три часа назад даже мы не знали.
Что ж, мы кому-то встали поперек горла.
Ты так говоришь, как будто это хорошо.
Когда люди начинают нарушать закон,
ты понимаешь, что становится теплее.
У нас все ещё есть копия, так что может быть...
Ник...
Стой здесь.
Чтобы это ни было, оно ушло.
Похоже на то, что они взяли что-нибудь?
Нет.
Все в точности так, как я оставила.
Что? Что?
Что?
- Кассета. Она пропала.
- Ты уверена?
Как они могли узнать?
Давай подумаем.
Как они узнали, где конкретно искать?
Подожди, подожди. У кого-нибудь ещё есть ключ?
- Нет!
- Ты уверена, что ты именно туда ее положила?
Ты был здесь, помнишь?
Я разговаривала с тобой, вышла из кабинета
и сказала...
Что?
Вероника?
Ты в порядке?
Открывай!
Завтрак, господа!
Двигайтесь.
Сукрэ, пошел.
Скофилд, жди здесь.
Я уверен, твоя прогулка будет через минуту.
Этого не может быть.
Это не может так закончится.
Пошли!
Фитц.
Что?
Они не перекрывают Фитц.
Она чиста, как день.
А копы?
Как быстро они реагируют?
У тебя теперь есть раскладка по времени?
Думаешь, мы сможем сделать это?
Сукрэ, пошел.
Эй, морда, куда собрался?
Позвони моей жене,
скажи, чтобы забирала детей
и сваливала нахуй из страны.
Прости меня.
Не забудь пристегнуться.
Что этот заключенный делает вне камеры?
Его переводят.
Нет, нет, нет, нет...
Это какая-то ошибка.
Этот парень вчера направил ходатайство.
У него есть медицинские противопоказания,
которые препятствуют переводу.
Синусит, верно?
Синусит.
Отведите заключенного обратно в камеру.
Но подправьте ему характеристику.
Он вчера пропустил перекличку.
Эй...
... ты домой рано.
Все в порядке?
Да.
Да, в порядке.
Просто...
Джуди...
я должен тебе кое о чем рассказать.
Да?
Перевод не получился.
Это разочаровывает.
Мы можем повторить, но начальник...
Это потеря времени.
Я думаю, стоит прекратить ходить
вокруг да около, господа.
И, наконец, покончить с этим.
Бэрроуз.
Что нам с ним сделать?
Заберите у Бэрроуза единственное,
что у него осталось: время.
В конце концов, человек в тюрьме может умереть
не только на электрическом стуле.